# Итоговый проект по курсу тестировщик-автоматизатор на python от SkillFactory
## !!!! ВНИМАНИЕ !!!!
## !! По условиям технического задания и при отсутствии тестовых данных (тестовая учетная запись от заказчика, тестовый номер телефона, адрес тестовой электронной почты, тестового логина и тестового номера личного счёта и тестовых паролей к выше перечисленным), разработанные автотесты проверяют UI часть web-сайта. Без проверок редиректа к основному продукту, без регистрации нового пользователя и без проверки корректного восстановления пароля. Тесты проверяют логику UI компонентов и корректную валидацию данных формы !!

---

Для запуска автотестов необходимо склонировать содержимое репозитория, открыть проект и в командной консоли поочереди ввести следующие команды:
"**__cd final_project/tests__**"
и
"**__pytest__**"

---

### !! В случае, если на компьютере не установлены библиотеки для работы с Selenium необходимо ввести команду в терминале "**__python -m pip install selenium__**", а противном случае, тесты не запустятся. Список установленных модулей можно посмотреть командой "**__pip freeze__**" если ввести ее в терминале.

Поочередно запустятся 3 файла тестов: **test_rostelekom_auth.py**, **test_rostelekom_register.py** и **test_rostelekom_restore.py**

Первый файл проверяет элементы находящиеся непосредственно на страницы "Авторизация". Сценарии проверки:
- Корректно изменяются поля ввода логина в соответствии с выбранным табом;
- корректно проходит валидация типа логина (мобилный телефон, почта, логин, личный счёт) в автоматическом режиме;
- выводится корректное сообщение об ошибке попытки авторизации (если на странице есть каптча, то проверяется что текст ошибки связан непосредственно с капчей, а не с ошибкой логина/пароля) при каждом возможном типе авторизации;
- при попытке авторизоваться через стороннее API (вк, ок, мэйл, гугл и яндекс), происходит редирект на API указанного метода авторизации;
- корректно происходит редирект на страницу восстановления пароля;
- корректно происходит редирект на страницу регистрации нового пользователя.

---

Второй файл проверяет элементы находящиеся непосредственно на страницы "Регистрация". Сценарий проверки содержит всего 1 тест который имитирует ручное тестирование по нескольким тест-кейсам.

---

Третий файл проверяет элементы находящиеся непосредственно на страницы "Восстановление пароля". В проверки данного файла входят следующие тесты:
- Корректно изменяются поля ввода логина в соответствии с выбранным табом;
- выводится корректное сообщение об ошибке попытки восстановить пароль (в случае если пользователь ввел не верное решение на капчу) для каждого способа восстановления пароля;
- корректно происходит обновление капчи, когда полтзователь нажимает на иконку "обновить капчу";
- корректно происходит редирект обратно на страницу авторизации.

### P.s. в автотестирование добавлены драйверы Selenium для браузеров Mozilla FireFox и Google Chrome, их наличие в структуре проекта позволяет запустить автотесты независимо от наличия и расположения драйверов на устройстве, на котором будут запускаться тесты.

### P.s.s. И да прибудет с вами сила, о юные подаваны!
